# basic 기본 개념 정리

1. Doctype이란?

- HTML이 어떤 버전으로 작성되었는지 명시해주어 웹브라우저가 내용을 올바르게 표시할 수 있도록 해준다.

2. Doctype을 안썼을 시 어떻게 되는지

- 브라우저는 HTML 문서가 DOCTYPE을 가지고 있지 않으면 호환 모드로 렌더링을 하고, 가지고 있다면 주어진 DOCTYPE에 맞게 표준 모드로 렌더링을 한다.

3. 호환모드? 표준모드?

- 호환 모드로 렌더링을 하게 되면 오래된 웹페이지들을 최신 버전의 브라우저에서도 깨지지 않게 하기 때문에 각 브라우저마다 다르게 보일 수 있다 → **크로스브라우징 이슈 생김** 예를 들어, IE의 경우 호환 모드에서 박스 모델(Box model)을 잘못 해석하지만, 나머지 브라우저들은 그렇지 않다.

4. 크로스브라우징이란?

- 웹 페이지 제작 시에 모든 브라우저에서 깨지지 않고 의도한 대로 올바르게(호환성) 나오게 하는 작업을 말한다. 웹표준에 기술을 기본으로 제작한다.

5. 웹접근성

- 사회적 약자, 장애우 그외 모든이들이 웹에 접근할 수 있도록 제작하는 것.

6. 시맨틱태그란?

- 의미가 있는 태그를 뜻하며, 시맨틱 태그를 사용한 레이아웃은 컴퓨터가 읽어내서 접근성을 높이고 검색사이트에서 어디가 내용인지 알 수 있어 검색 노출 seo가 용이하게 되었다.

7. seo란?

- 검색엔진최적화를 말하며 검색엔진최적화란 검색 엔진에서 검색 결과의 상위에 오르게 하도록 웹 페이지를 최적화하는 작업으로 페이지 상위에 검색 결과가 노출되면 홍보 효과가 늘어나므로 인터넷 마케팅에서 중요시되고 있습니다.

8. float를 해제하는 방법

- 부모에 가상요소를 만들어 clear:borth를 만든다
  ```css
  .parent::after {
    content: "";
    display: block;
    clear: both;
  }
  ```
- 부모 엘리먼트에 float를 적용
  - 자식을 포함할 만큼만 너비가 줄어들고
  - 부모가 겹겹이 있는 경우 계속해서 float 시켜야하는 단점

9. 각종 태그 차이

- ul은 순서가 없는 리스트, ol은 순서가 있는 리스트
- dl은 dt와 dd 영역, dt는 제목 dd는 설명
- strong은 더 강한 강조, em은 강조, b는 굵기표현
- figure 이미지, 삽화의 등 영역 설정

10. article과 section 차이

- 내용이 독립적이고 스스로 설 수 있는 내용이면 artice 사용
- 내용이 서로 관계가 있다면 section (주제별 영역을 그룹화 하는데 사용)
  즉, section은 영역을 감싸거나 구분할 때, article은 영역을 나누지만 언제든 그 영역이 다른 페이지나 영역에 가져다 쓸 수 있는 것

11. cdn이란?
    CDN은 Content Delivery Network의 약자로서 지리적인 제약 없이 전 세계 사용자에게 빠르고 안전하게 컨텐츠 전송을 할 수 있는 기술을 말한다. 이를 통해서 컨텐츠의 병목현상을 피할 수 있다.

    - 장점 : 리소스를 캐싱해놓기 때문에 로딩속도가 빠름

12. css 우선순위

    1. 속성 값 뒤에 !important 를 붙인 속성
    2. HTML에서 style을 직접 지정한 속성
    3. #id 로 지정한 속성
    4. .클래스, :추상클래스 로 지정한 속성
    5. 태그이름 으로 지정한 속성
    6. 상위 객체에 의해 상속된 속성
    7. 같은 우선 순위에 있는 경우, 부모-자식 관계가 많은 경우가 우선되며, 모든 설정이 같은 경우 나중에 선언한 것이 우선되어 적용됩니다.

13. shadow DOM
    섀도 DOM은 DOM의 구조를 가지고 있으나 외부에는 노출되지 않은 DOM을 말하며 DOM의 구조를 캡슐화할 때 사용한다. 일반적인 외부의 style은 적용되지 않고 섀도 DOM을 추가하거나 접근하기 위해서는 별도의 방법이 필요하다.
    -> 이전에는 즉 현재 DOM에 영향 받지 않는 요소를 추가하기 위해 `<frame>` 이나 `<iframe>` 태그를 사용해 왔다. (frame 태그는 HTML5에서 사용하지 않는 deprecated된 태그임.)
14. LazyLoading의 정의
    페이지를 불러오는 시점에 당장 필요하지 않은 리소스들을 추후에 로딩하게 하는 기술
